{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2758
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red231\green231\blue237;\red0\green0\blue0;\red232\green231\blue237;
\red0\green0\blue0;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c92549\c92549\c94510;\cssrgb\c0\c1\c1;\cssrgb\c92662\c92664\c94509;
\cssrgb\c0\c1\c1;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww29200\viewh16240\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 1. Ecriba, al menos, cinco variables de entorno junto con el valor que tienen: \
	1-Definimos las variables: \
	export MI_VARIABLE="Valor1"\
	export OTRA_VARIABLE="Valor2"\
	export TERCERA_VARIABLE="Valor3"\
	export CUARTA_VARIABLE="Valor4"\
	export QUINTA_VARIABLE="Valor5\'94\
	2-Verificamos: \
	echo $MI_VARIABLE\
	echo $OTRA_VARIABLE\
	echo $TERCERA_VARIABLE\
	echo $CUARTA_VARIABLE\
	echo $QUINTA_VARIABLE\
\
2.Ejecute las \'f3rdenes del cuadro e indique que ocurre y como resolver la situaci\'f3n para que la variable NOMBRE se reconozca en Shell hijo.\
	1-Ejecutar las \'f3rdenes: \
	$ NOMBRE=FS\
	$ echo $NOMBRE\
	$ bash \
	$ echo $NOMBRE\
	2-Resolver la situaci\'f3n :\
	$ export NOMBRE \
	$ bash \
	$ echo $NOMBRE \
\
3. 
\fs32 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
 
\fs24 \cf3 Compruebe que ocurre en las expresiones del ej anterior si se quitan las comillas dobles del final y se ponen despu\'e9s de los dos puntos. \'bfQue sucede si se sustituyen las dobles por comillas simples?\
	1-Con comillas dobles: \
	$ echo "Los archivos que hay en el directorio son: $(ls -l)"\
	2-Con comillas simples: \
	$ echo "Los archivos que hay en el directorio son: `ls -l`"\
\
4. \'bf Qu\cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \'e9\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
 ha ocurrido?\
	Lo que pasa es que en la primera linea no se esta realizando como una operaci\'f3n matem\'e1tica, ya 	que en lugar de suma 1 al valor de \'93numero\'94 esta asignando una cadena de texto. \
\
5. Construya un guion que acepte como argumento una cadena de texto (por ejemplo, su nombre) y  que visualice en pantalla la frase Hola y el nombre dado como argumento.\
	Tienes que abrir un editor de texto y poner echo \'93Hola \'93 $0 para que al ejecutarlo muestre \'93Hola\'94 y el 	nombre del archivo. \
\
6. Var\'ede el guion anterior para que admita una lista de nombres. \
	!#/bin/bash \
	var=$1\
	echo \'93Hola\'94 $var\
\
7. Cree tres variables llamadas VAR1, VAR2 y VAR3 con los siguientes valores respectivamente \'93hola\'94,  \'93adios\'94 y \'9314\'94. \
	a) Imprima los valores de las tres variables en tres columnas con 15 caracteres de ancho. \cf5 Despu\'e9s 	de crear las variables, printf \'9315%s\'94 $VAR1 $VAR2 $VAR3\cf3 \
	b) \'bfSon variables locales o globales? Son variables locales\
	c) Borre la variable VAR2. Unset VAR2\
	d) Abra otra ventana de tipo terminal, \'bfpuede visualizar las dos variables restantes? No puedes\
	e) Cree una variable de tipo vector con los valores iniciales de las tres variables. VAR4_vector\
	f) Muestre el segundo elemento del vector creado en el apartado e. Echo \'93$\{VAR4_vector[2]\}\'94\
\
8.  Cree un alias que se llame ne (nombrado as\'ed para indicar el n\'famero de elementos) y que devuelva el  n\'famero de archivos que existen en el directorio actual. \'bfQu\'e9 cambiar\'eda si queremos que haga lo mismo pero en el  directorio home correspondiente al usuario que lo ejecuta?\
	-Crear un alias: \
	alias ne=\'91ls -al\'92\
	-Solo para el directorio home:\
	alias ne=\'91ls -alh  ~/\'91\
\
9. Indique la l\'ednea de orden necesaria para buscar todos los archivos a partir del directorio home que  tengan un tama\'f1o menor de un bloque. \'bfC\'f3mo la modificar\'eda para que adem\'e1s imprima el resultado en un archivo  que se cree dentro del directorio donde nos encontremos y que se llame archivosP? \
	find ~/ -type f -size -1024c\
\
10.  Indique c\'f3mo buscar\'eda todos aquellos archivos del directorio actual que contengan la palabra  \'93ejemplo\'94. \
	ls -l *ejemplo*\
\
11. Complete la informaci\'f3n de find y grep utilizando para ello la orden \
	-Para find \
	man find \
	find /ruta/de/busqueda -name "*.txt" -print\
	-Para grep \
	man grep \
	grep "palabra" archivo.txt\
\
12.  Indique c\'f3mo buscar\'eda si un usuario dispone de una cuenta en el sistema. \
	id nombre_de_usuario\
\
13. . Indique c\'f3mo contabilizar el n\'famero de ficheros de la propia cuenta de usuario que no tengan  permiso de lectura para el resto de usuarios. \
	find ~ -maxdepth 1 -type f ! -perm -004\
\
14. Modifique el ejercicio 8 de forma que, en vez de un alias, sea un guion llamado numE el que  devuelva el n\'famero de archivos que existen en el directorio que se le pase como argumento.\
	nano numE\
\
\
\
\
\
\cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
}